拓展相关物理学史，人文与物理结合，历史与现实交汇
把握科学思想建立的脉络，感受偶然中的必然，由感性到理性的思考
简要介绍早期科学家对于自然问题的思索
回顾基本知识内容,提问重难关键点，启发思考
温故知新，学员活动：尝试性思考，激发学习动力
结合生活实际中的各种类型的案例，激发学习兴趣
通过小测，承前启后，复习知识的同时，梳理知识体系
举例生活中的相关现象，帮助学生理解问题
通过提出问题，可以引发思考，提升学习主动性
联系前后学习内容进行对比，从整体上把握学习目标
通过引导思考,把握物理内涵要点
引导分析，学会在分析问题过程中学习物理
从研究对象和分析思路展开讨论
从数学分析角度，分解抽象出模型
针对特点进行讨论分析，在对比中学习
采用解法进行再次分析，对物理概念巩固加深理解
分析过程注重两个方面：一是对运动过程有理解思考，二是熟练各个物理量之间的关系
点拨关键问题，突出引导分析自主学习
知识应用环节，针对问题发言讨论，抓住特点
结合演示实验开展问题学习讨论
注意研究对象模型的区别，分析方法的异同
引导学员利用新学知识分析问题
进一步分析问题，拓展内涵，考察规律的适用情况
紧扣物理学思想进行引导分析，强调分析问题时的物理的普遍联系性
在对更一般的情况进行分析的基础上，对结论进行讨论体会
引导感受自然规律赋予的特征，从认识上排除误解和惯性思维
理论联系实际，不仅分析理论知识，更明确学习内涵和应用目标
问题内容要点点拨，把握分析问题的关键条件和分析思路
引导学员对问题进行分类把握，加深理解，培养自学能力
探究式学习法，由教员提出问题，学员相互分享思考结果
注意：引入理想模型科学方法的对解决实际问题的重要意义
结合PPT演示flash帮助学员加深理解，将所学知识融会贯通，对处理问题更为娴熟
通过学员分析，让学员自己总结规律。有效锻炼语言表达能力和逻辑思维
出发点：物理规律的内在结构。和学员共同分析
对相关对比问题进行点拨，注重对模型、定理定律的适用条件的分析
结合规律分析，养成“严谨分析问题、不随意套用定理公式”的良好习惯
联系学习指导书上面的典题精选，进行互动讨论交流
通过物理学习，形成科学逻辑思维，有赖于严谨细致的思考和孜孜不倦的努力
抛出问题，结合练习思考，培养理论联系实际独立思考能力
注重对关键问题的提取和分析，从整体视角把握问题，思考方法对策
学会不同的问题采用不同的恰当的视角和方法进行分析
体会先辈们的思想内涵，对物理问题的细致和执着思索
拓展物理概念，提升思维层次和解决问题的能力
学生发言，引导分析相关问题，对知识进行总结
结合生活常识探讨物理概念和问题，进行分析，让学员体会到物理就在身边，学物理以致用
从解决问题的思路上查看模型条件，审视反思思考方法论
有一定挑战度，分析思路，要求学生联系前后进行分析
什么情况用什么方法来处理问题简单，让学员自己总结，深入思考，通过实际问题来学习
探讨研究过程的选取，让学员分析，激发思维
学员分析思考，思维辨析讨论，强调活学活用，理论与实际相结合
启发式互动式讨论法。物理概念意义需要进一步讨论进一步理解
可以预留思考题，采用小组讨论的形式展开头脑风暴，共同解决问题
学员展示思考，熟悉数学工具对变化问题的处理，与实际问题的联系
启发式：如何扩展理论的适用范围，及前沿相关知识应用处理问题
分组讨论，进阶练习，可以补充课后思考问题进一步展开讨论
探索式学习：解决问题思路，解决问题方法，解决问题步骤
强化实际问题中物理基本概念，引导分析复杂问题处理的标准步骤
引入相关问题进行分析，拓展内容，启发学员自己思考
学着对不同的问题进行分类，通过分类梳理，掌握关键概念和思考方法
学生会有自己的想法，可以进行提问，多了解学员思维状态和可能出现的偏差
先不要急于确定思路。一步一步引导分析，明确关键物理规律
审视概念，提出问题，引发思考，追溯这些思想的来源和精髓
分析和解决稍复杂的问题。注重对学生分析、解决问题能力的考察、指导。
深入物理理论和问题困难，探索科学研究方法，培养思维能力
分析概念的逻辑关系，确立对规律的正确理解，鼓励学生多做反思
探究分析思考，注重数学表达式背后的物理含义，和实际联系
可由学员进行猜想和推理，培养思维方法，体会自然逻辑
通过结合实例让学生了解在物理中解决问题的基础工作：核心概念，逻辑思维
引导探索，可以例举反例加深对模型理解，帮助学员学以致用
注意数学的细微差别所带来的物理含义的巨大不同，在实际应用当中也是如此
辨析讨论，学员发言，引导分析思考，理解物理学习
从不同角度认识问题，分类问题，针对问题，提升解决问题的能力
给出物理逻辑思路，引导学生学会用新的思路和方法。